# 采访当耐特
原文：http://www.alloyteam.com/2016/10/zhang-lei-ac2016-lecturers-interview-dnt/  


张磊 dnt 网名当耐特
腾讯AlloyTeam高级工程师
在腾讯公司主要负责和参与日迹、兴趣部落等项目，专注开源，乐于分享，主导众多AlloyTeam开源项目，
AlloyFinger、AlloyPaper、AlloyTouch作者。

1. 你的开源作品很多，平时是怎么平衡工作和开源项目的呢？
> 我的生活可以拆成上班+下班。
上班可以拆成业务忙的时间+业务不忙的时间，下班可以拆成陪家人时间+独自思考时间。开源项目和平时的积累源自于：
上班业务不忙的时间+下班独自思考时间。
那么问题来了，上班的时间是固定的，怎么扩大上班业务不忙的时间。答案就是高效地完成公司的业务。
怎么高效地完成公司的业务取决于业务之外的时间的积累。这就产生了一个良性循环。业务不忙的时候，积累地越多，业务忙的时候就越高效，
越高效，业务不忙的时间就越多，积累就越多，小流成江海，硅步至千里。比如公司需要做个小游戏AlloyPaper信手拈来，
web应用需要手势支持AlloyFinger拿来就用。需要加速到减速运动还能带回弹摩擦力AlloyTouch刚好满足。
需要做活动推广页需要许多转场动画transformjs再合适不过。诸如此类，许多需求场景都有着最合适的解决方案在手中，
高效工作，良性循环，方可厚积薄发，事半功倍。
dnt_github（dnt 的开源项目）

2. 你有很多图像处理相关的开源项目，能谈谈为什么对图像方向这么感兴趣吗？
> 随着流量廉价，网络全方位覆盖，也会越来越多地承载一些复杂交互的富媒体内容，这都离不开图像工程师，觉得朝着这个方向发展还是蛮有前景。
来腾讯之前在北京做了两年游戏开发，自己也是资深游戏玩家（王者荣耀、全民枪王、皇室战争的游戏玩家），现在也经常玩游戏，游戏离不开图像。
经常会被游戏里、电影的特效冲击到，都会很惯性地去想怎么实现，能不能更炫酷什么的。来腾讯之后，
业余时间也和小伙伴们一起做了一款《坦克争霸》的实时对战游戏。自己要积累了一些图形库如CSS3的transformjs，
SVG的Sword，Canvas和WebGL的AlloyPaper和AlloyPixel等。学习图像技术还有一好处，就是–利用自己的聪明才智（心形曲线什么的），
把姑娘追到手。
 
3. 本次AC大会你将分享WebGL相关的内容，有什么WebGL入门的建议吗？
> 首先要声明学习WebGL不等于学习Three.js。Thress.js已经完全面向对象编程了，封装了很多图形处理渲染的细节。
webgl,学习WebGL和学OpenGL、D3D一样，高数、线性代数和解析几何是基础。有了这些基础，
再看API类、应用类的书籍《xxx从入门到精通》、《xxx高级编程》、《xxx高级程序设计》、《从零开始学xxx》什么的，
这些书里面也会有部分章节出点一点那些基础数学知识。边看书的同时，从例子下手，比如从学习绘制三角形开始吧。
以前微软IE Test Driver上的image wrap的例子也很适合入门（图片切成N多个三角形，可以拖拽顶点），
我也写了一个image wrap的例子很适合入门。再继续：
画个立方体，指定顶点顺序，了解顶点顺序的作用和意义；
贴个纹理，了解顶点和纹理映射关系；
对纹理进行处理，如模糊、震荡、马赛克等特效。熟悉着色器编程模型
建个3D模型、熟悉3D模型工具的使用，并分析导出的数据结构的意义
3D模型绑个事件、绑事件的方式方法研究和对比；
模型容器分组、熟悉分组的意义和作用；
写个粒子系统、CPU写粒子系统、GPU再写粒子系统、差异对比
加上光照，熟悉环境光、平行光、点光源的实现。这里能强化着色器编程和解析几何知识；
帧动画、骨骼动画；
实时碰撞检测，基本AABB和OBB碰撞检测。WebGL是为实时渲染设计的，配合实时碰撞检测技术才能做出复杂的游戏程序。
最后：各种性能优化，上面提到的每个点都有大量的优化和探索空间。